---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241395/
date: 2025-12-10T10:35:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/09/db2e5ea68fb3f1da9a312982d8ddb1cc/t/184/138/d/251118_itr_01_asari_03.jpg
summary: |-
  ITRは「AI駆動エンタープライズ」への変革を提唱し、不確実性に対応するためにはAIへの戦略的投資が必要と指摘しています。  
  ・変革の障壁として業務の属人化や標準化不足を挙げ、これらを克服する「ネガティブ除去」と「ポジティブ創出」の二つのループを推進すべきとしています。  
  ・企業がAIを最大限活用するためには、データを統合し意思決定に生かす「経営OS」の構築が重要です。  
  ・具体的には組織横断的なデータ活用や、自律分散型の意思決定組織（ME）などの導入が求められます。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![ITRが提唱する「AI駆動エンタープライズ」への変革--不確実性に挑む企業の指針](https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/09/db2e5ea68fb3f1da9a312982d8ddb1cc/t/184/138/d/251118_itr_01_asari_03.jpg)

## 要約
ITRは「AI駆動エンタープライズ」への変革を提唱し、不確実性に対応するためにはAIへの戦略的投資が必要と指摘しています。  
・変革の障壁として業務の属人化や標準化不足を挙げ、これらを克服する「ネガティブ除去」と「ポジティブ創出」の二つのループを推進すべきとしています。  
・企業がAIを最大限活用するためには、データを統合し意思決定に生かす「経営OS」の構築が重要です。  
・具体的には組織横断的なデータ活用や、自律分散型の意思決定組織（ME）などの導入が求められます。
